# java-design-patterns

<table><tbody><tr><td>&nbsp;Creational</td><td>Singleton</td><td>-solution proposed to return same instance every time<br>-restrict instantiation of a class more than once<br>-exactly one copy is available at any given point of time<br>-ensures only one instance is available in a Java Virtual Machine</td><td>-multi-threaded<br>-spring framework</td></tr><tr><td>&nbsp;Creational&nbsp;</td><td>Factory Method</td><td>&nbsp;crear instancias inderectamente, pasando a la fabrica el parametro necesario para que la fabrica me devuelva la instancia correspondiente al parametro enviado.</td><td>&nbsp;remove if conditions like if(type) { manyCode}</td></tr><tr><td>&nbsp;Creational</td><td>Abstract Factory</td><td>&nbsp;fabrica de fabricas.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;Creational</td><td>Prototype</td><td>crear una nueva instancia con los valores clonados o copiados de otra instancia.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;Structural</td><td>Facade</td><td>ocultar o simplificar la complejidad que pueda tener nuestra aplicación.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;Structural</td><td>Decorator</td><td>el objetivo es agregar funcionalidad nueva sin alterar las clases o implementaciones base.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;Structural</td><td>Proxy</td><td>crear un intermediario al servicio real.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;Behavioral</td><td>Command</td><td>encapsulación de la peticón de alguna operación bajo un método, un método realice un operación secuencial, como un listado de ejecución de comandos.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;Behavioral</td><td>Memento</td><td>promover guardado del estado de alguna operación.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;Behavioral</td><td>Observer</td><td>se crean clases observadoras donde la clase observada al sufrir algun cambio este notifique a las clases observadoras y definan un comportamiento.</td><td>usado en angular</td></tr><tr><td>&nbsp;Behavioral</td><td>Startegy</td><td>definir familia de algoritmos, encapsularlos y hacerlos intercambiables. (similar al abstract factory ? ) creo que el fabrica es utilizado para ser llamado esa clase fabrica que te dará el componente donde la clase contexto del patron strategy ejecutará.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>?</td><td>Data Access Object (DAO)</td><td>extraer la lógica de acceso de un conjunto de operaciones.</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>?</td><td>Inyección de dependencias</td><td>suministrar los objetos a una clase en lugar de ser la propia clase quien cree dichos objetos.</td><td>&nbsp;</td></tr></tbody></table>
